Repository: PatientOrderSets/jboss-seam-2.3.0.Final-Hibernate.3
Catalog: seam-reference-guide/src/docbook/*/Components.po
Languages: ja_jp

source: These components are for use with Seam's Email support
ja_jp: Seam Email サポートと併用するコンポーネントになります。

source: Manager component for a JavaMail <literal>Session</literal>. The session can be either looked up in the JNDI context (by setting the <literal>sessionJndiName</literal> property) or it can created from the configuration options in which case the <literal>host</literal> is mandatory.
ja_jp: JavaMail <literal>Session</literal> の管理コンポーネントです。 セッションを JNDI コンテキスト内で検索させるか (<literal>sessionJndiName</literal> プロパティを設定)、設定オプションから作成することができます。 後者の場合、 <literal>host</literal> は必須となります。

source: <literal>org.jboss.seam.mail.mailSession.host</literal> &#8212; the hostname of the SMTP server to use
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.mail.mailSession.host</literal> &#8212; 使用する SMTP サーバーのホスト名です。

source: <literal>org.jboss.seam.mail.mailSession.port</literal> &#8212; the port of the SMTP server to use
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.mail.mailSession.port</literal> &#8212; 使用する SMTP サーバーのポートです。

source: <literal>org.jboss.seam.mail.mailSession.username</literal> &#8212; the username to use to connect to the SMTP server.
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.mail.mailSession.username</literal> &#8212; SMTP サーバーの接続に使用するユーザー−名です。

source: <literal>org.jboss.seam.mail.mailSession.password</literal> &#8212; the password to use to connect to the SMTP server
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.mail.mailSession.password</literal> &#8212; SMTP サーバーの接続に使用するパスワードです。

source: <literal>org.jboss.seam.mail.mailSession.debug</literal> &#8212; enable JavaMail debugging (very verbose)
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.mail.mailSession.debug</literal> &#8212; JavaMail のデバッグ機能を有効にします (かなり冗長)。

source: <literal>org.jboss.seam.mail.mailSession.ssl</literal> &#8212; enable SSL connection to SMTP (will default to port 465)
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.mail.mailSession.ssl</literal> &#8212; SMTP への SSL 接続を有効にします (デフォルトはポート465)。

source: <literal>org.jboss.seam.mail.mailSession.tls</literal> &#8212; by default true, enable TLS support in the mail session
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.mail.mailSession.tls</literal> &#8212; デフォルトでは true です。 メールセッションで TLS サポートを有効にします。

source: <literal>org.jboss.seam.mail.mailSession.sessionJndiName</literal> &#8212; name under which a javax.mail.Session is bound to JNDI. If supplied, all other properties will be ignored.
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.mail.mailSession.sessionJndiName</literal> &#8212; JNDI にバインドされる javax.mail.Session と同じ名前です。 これを与えると他のプロパティはすべて無視されます。

source: Infrastructural components
ja_jp: 基盤となるコンポーネント

source: These components provide critical platform infrastructure. You can install a component which isn't installed by default by setting <literal>install="true"</literal> on the component in <literal>components.xml</literal>.
ja_jp: これらのコンポーネントは非常に重要なプラットフォームの基盤を提供します。 デフォルトではインストールされないコンポーネントは <literal>components.xml</literal> 内のそのコンポーネントで <literal>install="true"</literal> を設定するとインストールすることができます。

source: Initialization settings for Seam. Always installed.
ja_jp: Seam の初期化設定です。 常にインストールされます。

source: <literal>org.jboss.seam.core.init.jndiPattern</literal> &#8212; the JNDI pattern used for looking up session beans
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.core.init.jndiPattern</literal> &#8212; セッション Bean のルックアップに使用される JNDI パターンです。

source: <literal>org.jboss.seam.core.init.debug</literal> &#8212; enable Seam debug mode. This should be set to false when in production. You may see errors if the system is placed under any load and debug is enabled.
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.core.init.debug</literal> &#8212; Seam デバッグモードを有効にします。 実稼働では false にセットしてください。 デバッグが有効になっている状態でシステムになんらかの負荷がかかるとエラーが表示される場合があります。

source: <literal>org.jboss.seam.core.init.clientSideConversations</literal> &#8212; if set to <literal>true</literal>, Seam will save conversation context variables in the client instead of in the <literal>HttpSession</literal>.
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.core.init.clientSideConversations</literal> &#8212; <literal>true</literal> にセットすると Seam は対話コンテキストの変数を <literal>HttpSession</literal> 内ではなくクライアント内に保存するようになります。

source: Internal component for Seam page and conversation context management. Always installed.
ja_jp: Seam ページおよび対話コンテキスト管理用の内部コンポーネントです。 常にインストールされます。

source: <literal>org.jboss.seam.core.manager.conversationTimeout</literal> &#8212; the conversation context timeout in milliseconds.
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.core.manager.conversationTimeout</literal> &#8212; ミリ秒単位で対話コンテキストのタイムアウトを設定します。

source: <literal>org.jboss.seam.core.manager.concurrentRequestTimeout</literal> &#8212; maximum wait time for a thread attempting to gain a lock on the long-running conversation context.
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.core.manager.concurrentRequestTimeout</literal> &#8212; 長期実行対話コンテキストでロックの取得を試行しているスレッドの最大待機時間です。

source: <literal>org.jboss.seam.core.manager.conversationIdParameter</literal> &#8212; the request parameter used to propagate the conversation id, default to <literal>conversationId</literal>.
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.core.manager.conversationIdParameter</literal> &#8212; 対話 ID の電波に使用する要求パラメータです。 デフォルトは <literal>conversationId</literal> です。

source: <literal>org.jboss.seam.core.manager.conversationIsLongRunningParameter</literal> &#8212; the request parameter used to propagate information about whether the conversation is long-running, default to <literal>conversationIsLongRunning</literal>.
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.core.manager.conversationIsLongRunningParameter</literal> &#8212; 対話が長期実行であるかどうかについての情報伝播に使用する要求パラメータです。 デフォルトは <literal>conversationIsLongRunning</literal> です。

source: <literal>org.jboss.seam.core.manager.defaultFlushMode</literal> &#8212; set the flush mode set by default on any Seam Managed Persistence Context. By default <literal>AUTO</literal>.
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.core.manager.defaultFlushMode</literal> &#8212; すべての Seam 管理永続コンテキストにデフォルトでセットされるフラッシュモードを設定します。 デフォルトは <literal>AUTO</literal> です。

source: Internal component for Seam workspace management. Always installed.
ja_jp: Seam ワークスペースの管理用の内部コンポーネントです。 常にインストールされます。

source: <literal>org.jboss.seam.navigation.pages.noConversationViewId</literal> &#8212; global setting for the view id to redirect to when a conversation entry is not found on the server side.
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.navigation.pages.noConversationViewId</literal> &#8212; 対話エントリがサーバー側に見つからない場合のビュー ID リダイレクト先のグローバル設定です。

source: <literal>org.jboss.seam.navigation.pages.loginViewId</literal> &#8212; global setting for the view id to redirect to when an unauthenticated user tries to access a protected view.
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.navigation.pages.loginViewId</literal> &#8212; 未承認ユーザーが保護されたビューにアクセスしようとしている場合のビュー ID リダイレクト先のグローバル設定です。

source: <literal>org.jboss.seam.navigation.pages.httpPort</literal> &#8212; global setting for the port to use when the http scheme is requested.
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.navigation.pages.httpPort</literal> &#8212; http スキームが要求された場合に使用するポートのグローバル設定です。

source: <literal>org.jboss.seam.navigation.pages.httpsPort</literal> &#8212; global setting for the port to use when the https scheme is requested.
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.navigation.pages.httpsPort</literal> &#8212; https スキームが要求された場合に使用するポートのグローバル設定です。

source: <literal>org.jboss.seam.navigation.pages.resources</literal> &#8212; a list of resources to search for <literal>pages.xml</literal> style resources. Defaults to <literal>WEB-INF/pages.xml</literal>.
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.navigation.pages.resources</literal> &#8212; <literal>pages.xml</literal> スタイルのリソースを検索するリソース一覧です。 デフォルトは <literal>WEB-INF/pages.xml</literal> です。

source: Bootstraps a <literal>JbpmConfiguration</literal>. Install as class <literal>org.jboss.seam.bpm.Jbpm</literal>.
ja_jp: <literal>JbpmConfiguration</literal> をブートストラップします。 クラス <literal>org.jboss.seam.bpm.Jbpm</literal> としてインストールします。

source: <literal>org.jboss.seam.bpm.jbpm.processDefinitions</literal> &#8212; a list of resource names of jPDL files to be used for orchestration of business processes.
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.bpm.jbpm.processDefinitions</literal> &#8212; ビジネスプロセスの編成に使用する jPDL ファイルのリソース名一覧です。

source: <literal>org.jboss.seam.bpm.jbpm.pageflowDefinitions</literal> &#8212; a list of resource names of jPDL files to be used for orchestration of conversation page flows.
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.bpm.jbpm.pageflowDefinitions</literal> &#8212; 対話ページフローの編成に使用する jPDL ファイルのリソース名一覧です。

source: Internal session-scoped component recording the active long-running conversations between requests.
ja_jp: 要求間のアクティブな長期の対話を記録するセッションスコープの内部コンポーネントです。

source: Internal page-scoped component recording the conversation context associated with a page.
ja_jp: ページに関連付けられる対話コンテキストを記録するページスコープの内部コンポーネントです。

source: Internal component recording the persistence contexts which were used in the current conversation.
ja_jp: 現在の対話に使用された永続コンテキストを記録する内部コンポーネントです。

source: <literal>org.jboss.seam.jms.queueConnection.queueConnectionFactoryJndiName</literal> &#8212; the JNDI name of a JMS <literal>QueueConnectionFactory</literal>. Default to <literal>UIL2ConnectionFactory</literal>
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.jms.queueConnection.queueConnectionFactoryJndiName</literal> &#8212; JMS <literal>QueueConnectionFactory</literal> の JNDI 名です。 デフォルトは <literal>UIL2ConnectionFactory</literal> です。

source: <literal>org.jboss.seam.jms.topicConnection.topicConnectionFactoryJndiName</literal> &#8212; the JNDI name of a JMS <literal>TopicConnectionFactory</literal>. Default to <literal>UIL2ConnectionFactory</literal>
ja_jp: <literal>org.jboss.seam.jms.topicConnection.topicConnectionFactoryJndiName</literal> &#8212; JMS <literal>TopicConnectionFactory</literal> の JNDI 名です。 デフォルトは <literal>UIL2ConnectionFactory</literal> です。

source: Abstraction layer for non-standardized features of JPA provider.
ja_jp: JPA プロバイダの標準化されていない機能に対する抽出層です。

source: Caches instances of Hibernate Validator <literal>ClassValidator</literal>.
ja_jp: Hibernate Validator <literal>ClassValidator</literal> のインスタンスをキャッシュします。

source: Allows the application to determine whether validation failed or was successful.
ja_jp: 検証が失敗したのか成功だったのかアプリケーションが判断できるようになります。

source: Support for the Seam Debug Page.
ja_jp: Seam Debug Page のサポートです。

source: Internal component for exception handling.
ja_jp: 例外処理用の内部コンポーネントです。

source: API for controlling transactions and abstracting the underlying transaction management implementation behind a JTA-compatible interface.
ja_jp: トランザクションを制御し JTA 互換のインタフェースの背後にある基礎となるトランザクション管理の実装を抽出するための API です。

source: Decides if an action expression in an incoming URL is safe. This is done by checking that the action expression exists in the view.
ja_jp: 着信 URL 内のアクション式が安全かどうかを決定します。 アクション式がビュー内に存在することを確認することでこれを行います。

source: Miscellaneous components
ja_jp: その他のコンポーネント

source: Dispatcher stateless session bean for asynchronous methods.
ja_jp: 非同期メソッド用のディスパッチャステートレスセッション Bean

source: Image manipulation and interrogation.
ja_jp: イメージ操作および問い合わせ

source: Manager component for a PojoCache instance.
ja_jp: PojoCache インスタンスの管理コンポーネント

source: Manages a map of UIComponents keyed by component id.
ja_jp: コンポーネント ID によって与えられる UIComponents のマップを管理します。

source: Special components
ja_jp: 特殊なコンポーネント

source: Certain special Seam component classes are installable multiple times under names specified in the Seam configuration. For example, the following lines in <literal>components.xml</literal> install and configure two Seam components:
ja_jp: 特定の特殊な Seam コンポーネントクラスは Seam 設定内で指定される name の配下で複数回のインストールが可能です。 例えば、 <literal>components.xml</literal> 内の次の行は Seam コンポーネントを 2 つインストールして設定します。

source: The Seam component names are <literal>bookingDatabase</literal> and <literal>userDatabase</literal>.
ja_jp: Seam コンポーネント名は <literal>bookingDatabase</literal> と <literal>userDatabase</literal> です。

source: Manager component for a conversation scoped managed <literal>EntityManager</literal> with an extended persistence context.
ja_jp: 拡張永続コンテキストを持つ対話スコープで管理対象の <literal>EntityManager</literal> の管理コンポーネントです。

source: <emphasis>&lt;entityManager&gt;</emphasis>.entityManagerFactory &#8212; a value binding expression that evaluates to an instance of <literal>EntityManagerFactory</literal>.
ja_jp: <emphasis>&lt;entityManager&gt;</emphasis>.entityManagerFactory &#8212; <literal>EntityManagerFactory</literal> のインスタンスに評価を行う値バインディング式です。

source: <emphasis>&lt;entityManager&gt;</emphasis>.persistenceUnitJndiName &#8212; the JNDI name of the entity manager factory, default to java:/<emphasis>&lt;managedPersistenceContext&gt;</emphasis>.
ja_jp: <emphasis>&lt;entityManager&gt;</emphasis>.persistenceUnitJndiName &#8212; エンティティマネージャファクトリの JNDI 名です。 デフォルトは java:/<emphasis>&lt;managedPersistenceContext&gt;</emphasis> です。

source: Manages a JPA <literal>EntityManagerFactory</literal>. This is most useful when using JPA outside of an EJB 3.0 supporting environment.
ja_jp: JPA <literal>EntityManagerFactory</literal> を管理します。 EJB 3.0 サポート環境以外で JPA を使用する場合に最適となります。

source: <literal>entityManagerFactory.persistenceUnitName</literal> &#8212; the name of the persistence unit.
ja_jp: <literal>entityManagerFactory.persistenceUnitName</literal> &#8212; 永続ユニット名です。

source: See the API JavaDoc for further configuration properties.
ja_jp: 設定プロパティの詳細については API JavaDoc をご覧ください。

source: Manager component for a conversation scoped managed Hibernate <literal>Session</literal>.
ja_jp: 対話スコープで管理対象の Hibernate <literal>Session</literal> の管理コンポーネントです。

source: <emphasis>&lt;session&gt;</emphasis>.sessionFactory &#8212; a value binding expression that evaluates to an instance of <literal>SessionFactory</literal>.
ja_jp: <emphasis>&lt;session&gt;</emphasis>.sessionFactory &#8212; <literal>SessionFactory</literal> のインスタンスに対して評価する値バインディング式です。

source: <emphasis>&lt;session&gt;</emphasis>.sessionFactoryJndiName &#8212; the JNDI name of the session factory, default to java:/<emphasis>&lt;managedSession&gt;</emphasis>.
ja_jp: <emphasis>&lt;session&gt;</emphasis>.sessionFactoryJndiName &#8212; セッションファクトリの JNDI 名です。 デフォルトは java:/<emphasis>&lt;managedSession&gt;</emphasis> です。

source: Manages a Hibernate <literal>SessionFactory</literal>.
ja_jp: Hibernate <literal>SessionFactory</literal> を管理します。

source: <literal>&lt;sessionFactory&gt;.cfgResourceName</literal> &#8212; the path to the configuration file. Default to <literal>hibernate.cfg.xml</literal>.
ja_jp: <literal>&lt;sessionFactory&gt;.cfgResourceName</literal> &#8212; 設定ファイルへのパスです。デフォルトは <literal>hibernate.cfg.xml</literal> です。

source: Manager component for an event scoped managed JMS <literal>QueueSender</literal>.
ja_jp: イベントスコープで管理対象の JMS <literal>QueueSender</literal> の管理コンポーネントです。

source: <emphasis>&lt;managedQueueSender&gt;</emphasis>.queueJndiName &#8212; the JNDI name of the JMS queue.
ja_jp: <emphasis>&lt;managedQueueSender&gt;</emphasis>.queueJndiName &#8212; JMS キューの JNDI 名です。

source: Manager component for an event scoped managed JMS <literal>TopicPublisher</literal>.
ja_jp: イベントスコープで管理対象の JMS <literal>TopicPublisher</literal> の管理コンポーネントです。

source: <emphasis>&lt;managedTopicPublisher&gt;</emphasis>.topicJndiName &#8212; the JNDI name of the JMS topic.
ja_jp: <emphasis>&lt;managedTopicPublisher&gt;</emphasis>.topicJndiName &#8212; JMS トピックの JMDI 名です。

source: Manager component for a conversation scoped managed Drools <literal>WorkingMemory</literal>.
ja_jp: 対話スコープで管理対象の Drools <literal>WorkingMemory</literal> の管理コンポーネントです。

source: <emphasis>&lt;managedWorkingMemory&gt;</emphasis>.ruleBase &#8212; a value expression that evaluates to an instance of <literal>RuleBase</literal>.
ja_jp: <emphasis>&lt;managedWorkingMemory&gt;</emphasis>.ruleBase &#8212; <literal>RuleBase</literal> のインスタンスに対して評価する値式です。

source: Manager component for an application scoped Drools <literal>RuleBase</literal>. <emphasis>Note that this is not really intended for production usage, since it does not support dynamic installation of new rules.</emphasis>
ja_jp: アプリケーションスコープの Drools <literal>RuleBase</literal> の管理コンポーネントです。 <emphasis>新しいルールの動的なインストールには対応しないため、 実稼働での使用は目的としていないので注意してください。</emphasis>

source: <emphasis>&lt;ruleBase&gt;</emphasis>.ruleFiles &#8212; a list of files containing Drools rules.
ja_jp: <emphasis>&lt;ruleBase&gt;</emphasis>.ruleFiles &#8212; Drools ルールを含むファイルの一覧です。

source: <emphasis>&lt;ruleBase&gt;</emphasis>.dslFile &#8212; a Drools DSL definition.
ja_jp: <emphasis>&lt;ruleBase&gt;</emphasis>.dslFile &#8212; Drools DSL 定義です。
